Instrutor: Então quais são nossas opções
quando queremos dividir o código em vários arquivos?
Agora, na verdade, temos três opções para isso.
A primeira opção seria simplesmente escrever
múltiplos arquivos de código, múltiplos arquivos TypeScript.
O TypeScript compilará então
automaticamente todos os arquivos de código no diretório fonte
e importará manualmente os arquivos de script
Java compilados para HTML.
Essa é uma opção e para
alguns projetos isso pode ser justo, mas você teria
que gerenciar todas essas importações manualmente,
que podem ser incômodas e propensas a erros e, ao usar
certos recursos do TypeScript, você também
desiste do suporte a tipos se algum tipo estiver
definido no arquivo A e você o usa no arquivo B
e o TypeScript não sabe sobre
essa conexão.
É por isso que esta não é realmente
uma grande opção para projetos maiores.
Em vez disso, para projetos maiores, temos duas opções principais.
Temos namespaces e pacotes de arquivos, por exemplo.
Agora namespaces é um recurso TypeScript, um recurso de sintaxe,
você pode adicionar código especial ao seu código para usar este
recurso e ele permite
basicamente agrupar códigos abaixo de um namespace e depois
importar namespaces para outros arquivos.
Assim, você pode ter um espaço de nomes por arquivo, por exemplo.
Importe outro arquivo para outro arquivo ainda
e toque naquele espaço de nomes que vive em outro arquivo
daquele arquivo de importação e veremos isso na
prática, caso isso não
esteja totalmente claro.
O TypeScript não só suporta isso,
mas também agrupa os arquivos em um único arquivo, para que você, no
final, escreva o código em vários arquivos que são
compilados, mas eles são então importados
uns para os outros para que você tenha menos importações
para gerenciar e não precise gerenciar
manualmente diferentes importações
em um arquivo HTML.
Agora uma alternativa aos namespaces
e, sem dúvida, a mais importante e moderna alternativa, é usar
os módulos ES6 Importação/Exportação, também conhecidos como módulos ES6, porque
acontece que, totalmente separado do TypeScript, o moderno script Java tem uma
solução para este problema também porque você tem este problema
não apenas em projetos TypeScript,
mas em qualquer projeto maior
de script Java.
O moderno Java script out of the box suporta declarações
de importação e exportação, o que permite que você declare
qual arquivo depende de qual outro arquivo
e então você tem todos esses arquivos
individuais, mas você não precisa gerenciar as importações
manualmente, em vez disso os navegadores, os navegadores
modernos fazem isso.
Eles o entendem e automaticamente baixam e executam
arquivos de outro arquivo, dependendo disso.
Você usa a sintaxe de importação/exportação para
isso e o TypeScript também suporta isso.
Portanto, você pode usar o TypeScript sem nenhum problema.
Você compila por arquivo, mas
só precisa importar um script porque,
como acabei de mencionar, os navegadores modernos
sabem como buscar todas as outras dependências
e você também verá isso em ação nesta
seção central aqui.
Agora uma nota importante aqui,
com isso nós tecnicamente acabaremos
com vários arquivos ainda e embora não tenhamos
que gerenciar as importações manualmente, o script importa,
ainda temos algumas desvantagens por causa disso
porque cada arquivo que você está dependendo
precisa ser baixado separadamente, o que significa mais solicitações
HTTP e assim por diante e, portanto, você pode agrupar
arquivos para trabalhar em vários arquivos durante o
desenvolvimento, mas enviar um único arquivo para
produção, mas você precisa de ferramentas de terceiros para isso, por exemplo Webpack, e eu lhe mostrarei como isso
funciona também, mas em uma seção separada onde daremos uma olhada no Webpack e no TypeScript e por que o usamos e como o usamos.
Por enquanto, vamos usar estas
duas abordagens em sua forma básica e vamos ver
como podemos melhorar nosso código
dividindo-o em vários arquivos.